o Olá a todos meu nome é Rodrigo Antônio
Brandão Neto eu sou médico coordenador
da programa de residência em medicina de
emergência do Hospital das Clínicas da
Faculdade de Medicina do Estado de São
Paulo também acordei na unidade de
emergência de besta dessa instituição
tem o doutorado em Ciências Médicas e
hoje a gente está dando início a uma
aula inicial de um curso novo que a
gente quer apresentar aqui não manole
que é um curso de casos clínicos com a
sua prescrição médica Então nós vamos
discutir diferentes temas e pacientes
com hepatopatia acidente vascular
cerebral doenças cardíacas entre outras
e vai tentar depois considerando as
características clínicas de cada
circunstância de cada situação é
discutir como a gente prescreveria esse
paciente não
a música é compartilhar minha tela aqui
Oi e a gente vai começar a nossa
descrição de dos pacientes com
hepatopatia eu já me apresentei quem eu
sou e a gente começa com um caso Clínico
a gente tem um paciente com sexo
masculino 53 anos de idade 60 kg
atecedente cirrose hepática por álcool
também tem história de vírus de parte de
ser faz os de furosemida 40 MG via
espironolactona 100 mg ao dia e procurou
o serviço de Emergência com quadro de
alteração do Ritmo ciclo sono-vigília
ele tem período de confusão mental a 2
vezes não tem dor abdominal não tem
outros sintomas
o exame chama atenção bactéria com uma
cruz em quatro têm presença de Asterix
que é o Flap tem uma pressão arterial de
120 por 70 ou frequência cardíaca normal
mas escuta respiratória e cardíaca que
não chama atenção e o abdômen com uma
distensão abdominal poderia ser assistir
comprar massa de seus móvel positiva tem
um fígado palpável pela manobra do
rechaço cursos positivos tem mais de uma
periférico discreto uma cruz 14
bom então primeira coisa assim foi um
paciente que tem distensão abdominal a
gente pode presumir várias coisas né
assim Inclusive a City considerando que
o paciente é cirrótico quando você tem
uma distensão abdominal né macroscópio
que a gente consegue ver né que tô Sofia
a gente tem pelo menos 5 l de assistir
presentes dentro da cavidade abdominal
sensibilidade de do exame físico com as
manobras mais sensíveis que é
principalmente a da Macy's morre né
conforme o paciente mundo de canto você
muda a percussão e se passa ter uma
percussão maciça por causa do acúmulo de
líquido no local não deve ter aquela
perfuração timpânica normal do abdômen
para eu ter mas se vocês nova positiva
eu preciso ter pelo menos 1.500 ml de
líquido nova na cavidade abdominal e
muito melhores mais fácil para você ir
em ficar o líquido ascítico a gente usar
a ultra-sonografia
e consegue detectar quantidades tão
pequenas por 100 ml de líquido ascítico
e isso agora com a facilidade de
ultrassonografia beira do leito a gente
consegue fazer esse diagnóstico e
perceber ah ah ah Cíntia de uma forma
bem clara tem diagnósticos diferenciais
pressa de extensão tenha em só pode ser
por causa sem só pode ser uma massa pode
ser por outras coisas por incrível que
pareça a epidemia mundial de obesidade
que a gente tem também faz confunde
muitas vezes o que o que parece ser uma
Citi na verdade é tecido adiposo uma vez
internaram numa enfermaria do Hospital
das Clínicas não paciente ali que não
falava nada de atraso menstrual nem nada
que uma massa a investigar e era Na
verdade uma gestação
se internou como assitir
e essa paciente tem um quadro
confusional com algumas coisas e
poderiam like a gente poderia pensar em
certo participativa Se você vê a gente
fala de alteração de cinco some gira e
período de confusão mental alteração do
ciclo sono-vigília é um sinal Ele
sugestivo é um achado sugestivo de
pacientes que têm isso é parte aquática
isso não é nada específico porque se
você for pensar poder liga também uma
das manifestações iniciais do paciente
que tem delírio é o terá ciclo
sono-vigília Mas é bem característico do
assim você pode ser prático e por isso
mente aquilo que você dia ainda que tá
com essa parte prática não leve ainda
grau 1 tem primeiro só alteração se
funciona vigília pequenas alterações em
testes específicos como micrografia que
eles passam apresentar depois vai
piorando com sonolência os atenção até
poder evoluir essa parte legal quatro
para comer parte
e tem uma presença de quatro fatias
associada tem umas uma presença do exame
físico do Flap né que não é totalmente
específico próprio participativa mas é
um sinal sugestivo a gente pode também
tem premia pode ter na poça carbônica
Mas ela é classicamente descrito em
pacientes que têm céu prática em todas
essas manifestações a gente vai pensar
em sua participação Mas a gente sempre
lembra que isso é a parte prática o
negócio explosão eu não tenho um
marcador específico de certo
participativa por exemplo amônia pode
estar aumentado pode tem um comentado em
oitenta por cento dos pacientes que têm
se a Pati patika mas na presença de
amônia aumentada não significa que isso
é diagnóstico de isso É participativo
então no fim O diagnóstico é excluindo
as outras causas de possível confusão
mental baseado no que a gente acha em
História e exame físico
bom e que exames que eu preciso pensar
em um paciente que eu Suponho que tem
uma simpatia hepática e não é lugar
qualquer paciente tem quadro confusional
dentro do departamento de emergência
precisa de alguns exames para verificar
outras causas né para o exame Gerais
para avaliar o próprio paciente grave
dado é o glicemia capilar eletrônicos
não só de potássio em função renal urina
1 e urocultura pensando ou e verificar
infecções associadas caixinha de tórax e
ele é de hemograma glicemia eu tenho
exames para avaliar diagnósticos
diferenciais mas em geral Esses exames
para avaliar os nossos diferenciais aqui
além dos exames Gerais que eu já citei
eles vão ser realizados se iniciam tiver
uma suspeita relativamente grande de um
de nós diferencial por exemplo
tomografia de crânio a alguns autores
que falam isso é partes hepática faça
sempre tomo de crânio lembrar que
se você tiver um disco para fazer
hemorragia cerebral e até é mas assim eu
vou fazer tomografia de crânio todos os
pacientes que têm cirrose hepática que
chegam comportamental eu vou precisar
fazer uns em exames para achar uma
alteração não não não é um exemplo vai
ter grandes rendimentos então para quem
que haja que eu vou pedir ele passei que
tendência para tia Pati que tem um sinal
neurológico focal Ou aquele paciente que
não tá melhorando e está estranho
evolução do quadro eu peço também outra
opção ressonância magnética de crânio
pode fazer alguns diagnósticos um pouco
melhor nem com esse tiver febre um
rebaixamento de consciência persistente
que não melhora com as manobras pensar a
empatia um eletroencefalograma se eu
tenho suspeitas estado de mal você disso
possibilidade de uma menina encefalite
herpética exames toxicológicos
dependendo da história do conscientes
tem esse tem um antecedentes de uso
detox ou se
o que sugere uma epóxi mentalmente
culturas para procurar infecções
associadas Eu posso pedir exames para
avaliar fatores precipitantes enzimas
hepáticas eu posso verificar presença
não vai partir que alcoólica por exemplo
a gente tem alcoólica aguda pode evoluir
rapidamente você pode ser prática o
mesmo Hepatite viral aguda que você
também pode vir dessa forma endoscopia
digestiva alta porque porque Um dos
fatores precipitantes mais importantes
de um sapatinho hepática é a hemorragia
digestiva alta assim e para quem eu vou
pedir para todo mundo tem sapatos e Paty
a pouco fazendo a Sofia não se tem
história de queda de hemoglobina você
tem um toque retal com sangue eu vou
estar participate in a persistent ser um
fator precipitante eu vou considerar a
hipótese de ter uma hemorragia digestiva
que eu não tem que nós fiquem ultrassom
tomografia abdominal para o sítio por
tema trombose de veia porta e outras
coisas aí em todo paciente tem assitir
no departamento de emergência tem uma
indicação formal de você fazer
a nossa pesquisa de peritonite
bacteriana espontânea Lembrando que boa
parte dos pacientes que têm peritonite
bacteriana espontânea no departamento de
emergência tem muito poucos sintomas só
5860 por cento deles vão ter por exemplo
dor abdominal paciente nosso não tinha
dor abdominal na na presença exames para
confirmar o diagnóstico como a gente já
tem amônia tem poderia ele ter utilidade
limitada em um valor que se tiver
aumentado qualitativamente aumenta um
pouco a chance do diagnóstico mas o
valores muito aumentar de amônia não
significa necessariamente uma maior
probabilidade do diagnóstico
eletroencefalograma você pode ver um
demissão e frequência amplitude de ondas
cerebrais desaparecem um da obra
substituição da trifase e sucessão das
ondas se passa tem um padrão para não
que pode sugerir um pouco mas não é para
combinar o único disso então participar
exames psicrométricos aí já são exames
para pegar aquele
e faz bem Inicial que você pode ser Pati
você tem que escrever eles apresentam
tipografia só outras espécies a gente
vai se você vai ver uma performance
menor por conta da própria por fatia
é importante a gente está de ar Como que
está o quadro tudo para se sentir é mais
você pode chegar a um grau 2 grau 3 e 4
grau um a gente tem basicamente versão
do ciclo sono-vigília alteração do solo
mas você não costuma ter confusão mental
importante na foi em função intelectual
Ele tem dificuldade de realizar somas
algumas operações no défice de atenção
às vezes tem algumas respostas
exageradas pode ter um tremor Larry não
costuma ter flep flep aparecer no grau
dois e três e já tem alterações do Sono
perda de atenção raciocínio lento uma
fala identificada irritabilidade também
refletem jacarés em três já tem uma
sonolência mais importante ou confusão
mental expocenter episódios de confusão
mental eles junto conversar sobre o
ciclo sono-vigília estar entre dois e
três aqui tem medo a habilidade de
raciocinar minésio um comportamento
inapropriado as
É claro que vai pintar presente e no
quatro ele tá basicamente em coma né não
tem paciente muito pouco responsivo pode
ter eventualmente sinal de base no
esquema de postura de celebração Mas
isso não é mais como paciente no por
definição em coma hepático ele não vai
mais apresentar o flep então basicamente
a gente tem um passeio no século de uma
PSI por isso a parte prática e sabe
parte prática entre grau dois e três
Lembrando que tem importância por
exemplo esse aplicativo Paty grau um meu
paciente visualmente você manejar
ambulatorialmente de qualidade de um por
cento ao menos grau 2 é um paciente que
você pode ou não né manter internado
dentro do hospital depende do suporte
social ou se tem alguma resposta à
terapia Inicial departamento de
emergência grau 3 e 4 sempre vai
internar o grau 4 em ter
o grau 3 é para se contemplar internação
em unidade de terapia intensiva também
mortalidade de grau três igual quatro
chega vinte trinta por cento aí tem um
sólido 132/1 potássio de 4,9 no
aquecimento de 91 função renal como LED
45 uma cretina de 1 e 2
o hemograma normal né não sujar que teve
e não vai desistir tem 6.800 não
compostos sessenta por cento a 32 por
ser um forte ou seja nada que surgiram
infecção é Deus me plaquetas tem um
pouco de de aumento da sp-75 LT 54 né
discreto aumento no tempo de
pró-trombina que ainda é dentro do
normal em 26 porque Total 42 novos né e
relativamente baixo e até não tem nem
acaso a ver com uma menina baixa nesse
quadro desse gosta desse gosta dele era
para esperar até tem uma mina um pouco
maior e aí a gente lembram que a
iniciativa para tia Pati né Quais são os
fatores precipitantes mais comuns de
participar infecções representam
cinquenta sessenta por cento 20 partidas
hepáticas sangramento gastrointestinal
segundo lugar uso de diuréticos em
Esposende usava espironolactona usava
furosemida
os distúrbios hidroeletrolíticos básico
principalmente e por natremia associado
às vezes para academia também é
associado à precipitação de ser
participativo e academia é mais por
causa da associação alcalose metabólica
não porque para academia faz confusão
mental constipação por isso aumenta a
sobrecarga de aminoácidos você tá
constipado se tem mais bactérias que vão
vamos assim agir sobre o produto fecal
produzindo substâncias tóxicas não um
são depurados no fígado junto esportes
sistêmicos e você tem para dar um
suporte assistente quando você tem chuva
de esportes Stênio aquelas substâncias
tóxicas então na circulação que deveriam
passar pelo fígado para metalização
passam pelo chute ele fazem by pass no
fígado e vão para circulação e o
paciente pode desenvolver o quadro de se
pode ser prática a teoria mais aceita
para a parte prática é um estímulo
negativo né é que você tem
o cerebral vai com com substâncias que
têm atividade muito parecida com um
beijo diazepine isso até se fala na
prova confirmar zenil que a gente dá
para esses pacientes alguns pacientes
Não se a participar que tem uma melhora
alcalose metabólica medicações também
hipóxia aumento de ingesta proteica
porque mais material para ser
metabolizado pin toxinas carcinoma
hepatocelular trombose de véia porta e
trouxe quente porte sistema que até
bastante interessante hoje eu tava no
departamento de emergência em um
presidente que tava até na enfermaria da
incerto por lá no departamento de
emergência para discutir um caso que
tinha algumas condições clínicas do
paciente que está internado lá para
fazer tratamento de hepatite mas ele
queria discutir algum alguns pontos que
eram isso pode ser hepática que paciente
tinha mais uma acidose metabólica e ela
me simpatia que não melhorava ele
paciente tinha um chute esplenorrenal
importante
e não cirúrgico e até mais discussão que
era um paciente já tava com lactulose e
não me ensina que eu até sugeri Talvez o
que vai ter que fazer aqui nesse caso
para resolver isso é participativa é
fechar senão tipo último tipo esse
problema renal eu tô sentindo ainda é
melhorar da isso é compartilha hepática
mas tem os seus problemas aumenta a
chance de transmitir pressão portal para
o sistema aí maior chance de desenvolver
varizes não importa só importa
esplenorrenal por exemplo é um
tratamento para pacientes que têm
varizes esofágicas Não Param sangrar
efeito colateral vai pensar participar
tica
Oi e aí tinha líquida sítio tem líquido
ascítico tá no departamento de
emergência tem indicação de função e aí
vem 900 células com 71 por cento de
polimorfos nucleares Albumina de 04 era
coisa né Lembrando que a Albumina sérica
de 2,3 Com algum menino aqui de 04
gradient 1.9 ingredientes uma hora com
1,1 são sugestivos de hipertensão Portal
com uma acurácia diagnóstica de 98 99
porcento e também tem um acidente que
tem predomínio de polimorfonucleares é
eu penso na presença de peritonite
bacteriana espontânea que é infecção
espontânea do líquido ascítico que
ocorre basicamente em pacientes que têm
cirrose hepática né hipertensão Portal
eu que tenho é síndrome nefrótica e a
gente tem três variantes né embora essas
duas primeiras são basicamente a mesma
coisa APB é clássica que é ascítico
presença de um número aumentado
os melhores e uma cultura positiva
monomicrobiana seja só tenho
microrganismo da cultura isso é
definição clássica tem cultura positiva
e nem assistindo eu trouxe tipo que
definida pelo que é uma sitcom
predomínio de polimorfonucleares que tem
mais de 250 polimorfos nucleares isso
definir uma neutrocitica tem mais de 250
polimorfonuclear aqui nosso noventa
porcento de 1970 por cento de
polinucleares Isso aqui vai dar mais ou
menos 639 células você já tem mais 250
polêmica nuclear Então tem um acidente
noutro sítio do ponto de vista prático
assistir neutrocitica e PDF clássica que
tenha cultura positiva são a mesma coisa
você trata do mesmo jeito nenhum outro
sítio que você vai tratar como perder e
tem a chamada bacterascite não
neutrocitica mono bacteriano que que é
isso tem uma bactéria mas tem menos de
os neutrófilos e o que que eu faço com
esse negócio bacterascite não nêutrons
estica tem na evolução características
de algo em torno de trinta a trinta e um
pouco mais de trinta por cento e trinta
e dois por cento no estudo maior e
evoluem com um desenvolvimento de
assistir neutrocyd dica em PDF e setenta
por cento não desenvolvem a maior parte
dos que desenvolvem sintomas específicos
então o que que é o nosso literatura
Nacional literatura em geral é se não
tem sintoma uma bacterascite se repete
essa função e 48 Horas se já tem
infecção de sinais de infecção urinária
já é o bastante para você tratar tiver
dor abdominal tem uma tendência se
tratar aqui não tem dourado não vai ter
mensagem para tia prática se eu não
tiver um Outro fator precipitante muito
claro eu já poderia tratar também a
bacteriascite não lembro o sítio mais em
outras circunstâncias em que
E aí se virou para sítios contrato se
não virou neutrocitica desapareceu
bactéria Eu não trato esse continua
bacterascite não entrou sente aí é uma
dúvida na literatura mas a maior parte
dos autores tendem a tratar mas não é
algo é tão definido assim
ah e tem a chamada peritonite bacteriana
secundária e tem uma cultura
polimicrobiana como critério obrigatório
que não seja tem dois ou mais
micro-organismos que é o que acontece no
paciente que tem uma perfuração de vista
tem uma colecistite perfura vesícula a
flora que você vai crescer no líquido
ascítico mais cedo microbiana
e do DHL sérica quantos 2 exames que são
úteis é as diretrizes falam em dosagem
de antígeno carcinoembrionário morte
cinco no Gran Prime l ou fosfatase
alcalina de líquido ascítico morte 240 e
tem uma sujeito sensibilidade razoável
por diagnóstico de PDS Qual que é a
conduta suspeito de uma peritonite
bacteriana secundária é
e se se eu tenho essa suspeita não dá
para eu sair aí é é um quadro vamos pôr
na mesa cirúrgica a morbidade de de um
paciente que você coloca em cirurgia é
grande quando você tem cirrose hepática
associado paciente cirrótico em alta
morbidade cirúrgica também se você não
opera uma Cola e cite um paciente que
tem em cirrose o que que pai e o que que
vai acontecer o que você o que você vai
ter de problema é que vai ter uma
mortalidade de 100 porcento Então a
gente tem que tomar uma decisão bem
ponderado tão que nós fazemos o somente
o que a gente faz usualmente é um
cliente o espectro antibiótico receita
cobertura para nairóbi como por exemplo
Metronidazol e faz exame de imagem
procurando um foco e repete Atenção se a
função continua sugestiva de peritonite
bacteriana secundária após 23 dias de
tratamento
o Pedro que plantar quando tivesse um
foco cirúrgico mas tivemos um caso lá
que você tinha 130 mil céus não número
de células seja sugestivo de pvs ou não
até PDF é maior mas em estudos não é
tanta diferença sempre pudesse bebê
embora Minha experiência pessoal é o
vejo pvs é tudo sem 150.000 Talvez assim
você sejam nossas preces Pior zinhos né
daquela perfuração bem importante e e
tem cultura polimicrobiana todos esses
exames é aumentar é quase 50 proteína
alta e não tá melhorando daí nesse
paciente eu acabo tendo que fazer uma
intervenção mesmo porque se não ele vai
evoluir para ver um caso ali que num Se
achava na torno não fizeram intervenção
ficou mês a gastando e acabou o
diagnóstico final tendo sido uma
colecistite quando foi para necrópolis é
o complicado tem que fazer intervenção
se não tá tendo melhora do paciente
o antibiótico terapia para
espiritualidade bacteriana espontânea
pode é como se fosse poema de primeira
geração né é desculpa de terceira
geração certo flexiona uma duas gramas e
de uma visão gilserv taxando dos gramas
de 8 horas tem trabalho falando em
Amoxicilina clavulanato Ciprofloxacina
mais para paciente e você vai dar alta
hospitalar da 200 mg de 12 em 12 Horas
dois dias depois da 503 na moral por
cinco dias e alguns casos de que você dá
piperacilina tazobactam pacientes que
têm múltiplas funções ou que tem outros
fatores modificadores você acha que pode
ter uma forma mais nosocomial associado
com o tratamento é por 5 dias como que
pelas ilimitado bacana em geral essa luz
Polina de terceira geração até década de
1980 e cinco tratamento padrão era
ampicilina com gentamicina ou algum
outro aminoglicosídeo depois você tem
trabalho ficou parou certo táxi uma com
isso e teve evolução
e não é mesmo são melhor então se
preocupar A monoterapia então como seria
a prescrição para esse paciente primeiro
lugar Não é pata pata que tem assitir
precisa de uma dieta hipossódica e a
recomendação para esses pacientes uma
descrição de duas gramas de sódio ao dia
88 milho equivalentes de sódio pnsl ao
dia eu vou usar antibiótico terapia O
que tem mais evidência literatura essa
toxina eu vou dar duas gramas em vez de
8 em 8 horas posso dar certo flexiona
duas gramas e ver e ver uma vez o dia
pode Inclusive é o que a gente faz na
maioria dos casos na nossa instituição
serve para quê se não tem um pouquinho
mais estudos Associados Mas qualquer um
dos dois seria vantagens reflexões mais
barato vai ser uma vez ao dia só ou você
vai usar uma grama 12 em 12 horas
facilita equipe de enfermagem
o e Albumina teria indicação também o
quê que eu tô escrevendo algumas existem
trabalhos com um paciente que tem é
peritonite bacteriana espontânea que
compararam que é uma das maiores
complicações que esses pacientes têm são
desenvolvimento Esse pato renal o
trabalho de 1999 com para o tratamento
de cima 63 você só brasileiros com 63
pacientes que receberam em cima mas algo
menina e usar um e-mail grama por quilo
novo primeiro dia e depois uma grama
porque não de três porque D1 e D3 e e no
segundo dia não usava a Albumina porque
a minha vida na circulação da algo mina
algo miniatura na circulação sempre 24
horas e para a gente pode ficar um dia
sem dar a medicação
o Ipem 60 quilos cada frasco de urina
tem 50ml a vinte por cento estudar mais
ou menos 10 gramas então se eu for dar
algo em torno de délhi em geral é 8 a 10
gramas para fundar eles passei que tem
60 kg eu vou dar um e-mail grama por
quilo só que vai dar mais ou menos 90
gramas então da nova e frascos
endovenoso de Albumina a vinte por cento
no próximo dia eu não vou dar alumínio
não terminou o produto dia vou dar 6
faces da uma grama por quilo paciente ta
encerra participar tica e vocês podem me
dizer mais novo paciente conhecer a
participativa seu tratar a causa já
melhora esse participante é verdadeiro
melhor mas ainda assim como tratamento
específico da escola participativa
lactulose é considerado o padrão-ouro
Apesar dele de não ser tão forte assim
eu posso para escrever lactulose 15 a 40
60 ml de de 8 horas ou até de 6 em 6
horas quatro horas um objetivo de
conseguir duas a
e pastosas ao dia posso começar aqui com
lactulose 20 ml Dior áudio que o
a plaquetopenia paciente que tem cirrose
hepática e vai ficar acamado precisa de
profilaxy dia para eventos
tromboembólicos Então posso escrever
nossa página 40 miligramas aqui uma vez
ao dia posso querer usar heparina
convencional 5005/12 1288 também que são
também opção Então essa seria uma
prescrição padrão Aí o resto Dipirona se
tiver dor ou outras coisas que eu passei
que tava isso já começa a ser a
Perfumaria da minha prescrição a
prescrição principal é isso o resto
conforme for tem uma história do vírus
então talvez a medicação que ele
tratasse pelo vírus eu bateria e eu não
vou usar a espironolactona e furosemida
que ele tava usando porque ele está no
quadro de encefalopatia hepática e isso
tende a piorar Então esquece eu queria
diuréticos que usavam
o que mais que eu posso usar eu posso
usar como adjuvante ao a lactulose a
Neomicina que é um antibiótico e também
pode ajudar no tratamento desses a parte
prática vai vai fazer uma
descontaminação raça com aquelas
bactérias que tava metabolizando toxinas
também vão diminuir e talvez melhor tem
alguma evidência de Neomicina em estudos
aqui metanálises tão boa quanto para lá
por logo embora lá que Nossa já
preferência de literatura na verdade que
você tem mais evidência literatura um
antibiótico chamado rifa medicina e de
uma dose de 550 MG de 12 em 12 horas mas
que a gente não tem disponível no país a
gente pode dar Neomicina 16 gramas a
cada 6 horas em geral o que que eu faço
eu dou primeiro o a lactulose 148 horas
ele não tem melhor eu associo Neomicina
eu não tendo a usar os dois juntos não
sei que já tinha usasse lá para nós eu
tivesse dando certo paciente que tiver
constipação eu posso fazer uma inteiro
prisma com água morna 900ml ou soro
fisiológico
a Samsung tem nada ou até fazer
lactulose em meter o piru o 700 ml de
soro fisiológico e 300 ml de lactulose
também como um enteroclisma para fazer
uma lavagem intestinal tem também a
gente pode fazer enteroclisma com
polietileno igual que eu mais clássico
tem alguma evidência de benefício
naquele paciente que tem constipação
é basicamente Essas são as medidas que
eu falo para isso assim bença para tia
Pati tá usando Direct tirou esse
diurético procuro ver o fator
precipitante de tratar aqui no caso app
medidas habituais esportes de vida
lactulose em da de 20 a 40 ml a cada 48
horas eu quero duas a quarta vai passo a
passo nós não respondeu 48 horas eu
associo antibiótico preferência que tá
medicina 550 gramas 200 nos postos a
Neomicina posso usar Metronidazol
Metronidazol no caso 500 bilhões de 8
horas quando passei quando participação
uma causa frequente paciente não
respondeu posso fazer uma cinema 2030
por celular gulosa duzentos a trezentos
lactulose em 700 800 ml para solução
para uso retal seja soro glicerina Mande
só deixa pelo menos 30 minutos o enema e
Eu repito Se necessário
é assim que sapatinho hepática e
fronteira pode-se considerar os na dieta
de aminoácidos de cadeia ramificada
community nas parte da Previdência é
muito pequena e é pouco disponível
quantidade de caloria de dieta recomenda
35 a 40 quilos calorias de peso ideal
uma quantidade de proteína e dois a 1,5
é mais porque uma descrição proteica
muito importante pode desnutrir paciente
então cuidado e quando for da após o
episódio essa participativa deve depois
para você receber para foco secundário
com lactulose o reflexiva que tem
trabalho grande domingo mostrou
benefício de você manter aqui para
medicina e você vai descontinuar
profilaxia se os fatores precipitantes
de Sapoti reparte a cor e todos
controlar por exemplo
E aí
e quando fator que fazer para sentir teu
cheiro
G1
Oi, 3 em 3 dias mas fez ultrassom de
vias urinárias não tinha alteração fez o
exame de urina um também não tinha
alteração começaram a síndrome
hepato-renal e também é um diagnóstico
de exclusão eu não tenho um marcador
diagnóstico cinema 4D Now ninguém que eu
vou pensar naquele paciente que tem
cirrose com ascite que tem um aumento de
creatinina sérica maior que 0,3
miligramas em 48 horas ou um aumento
percentual de creatinina sérica uma
cinquenta por cento em relação que eu
tinha basal que a gente tem dos últimos
7 dias
E esses são os critérios que eu preciso
e depois os critérios para excluir
outras causas causa possível hipovolemia
eu faço Albumina uma grama por quilo 100
gramas de para 48 Horas não melhorou
deve ser piscina vai para Blumenau não
tem choque não vem não tem droga nessa
tóxica e pode ter causado tudo isso em
malzenice de doença renal parenquimatosa
que produz e Evidências disso urina algo
bem duro mesmo atura é importante ou ter
a sua situação a graça de nada
anteriormente também tive que descartar
infecção mas sabe que as infecções são o
principal fator precipitante de ensino
de Pato renal
é tão IPVA em particular precipita mundo
então a gente aceita infecção a gente
vai sair do Choque séptico Concept a
gente lata com choque séptico não vai
achar aqui a piora da função renal é
possível hepato-renal fator precipitante
principal que você vem infecção e
peritonite bacteriana espontânea a gente
vê muito sim hepato-renal hepatite
alcoólica aguda em 1 paciente que você
fez paracentese de grande volume não
depois algum Albumina Lembrando que com
certeza mais de 5 litros de líquido
ascítico a gente tem que repor 8 a 10 g
de Albumina para cada líquido de
ascítico que a gente tirou tá certo isso
aqui é é importante e lembrando também
que nós já tava tirar 3 litros hoje dois
amanhã
é mais um e-mail hoje mas no outro dia
mais quatro litros assim não se é para
tirar tira tudo de uma vez ponha algo
mina história de tira três aqui dois
depois assim a que nunca dando 15 litros
de uma vez só vai piorando o ativação do
sistema renina-angiotensina-aldosterona
e o paciente vai vai ativando todos os
fatores que vão fazer e precipitar a
disfunção renal
a hemorragia digestiva também
sangramento intraperitoneal de diurético
e raramente vai ser uma causa isolada
mas é um fator contribuinte
significativo Lembrando que na diferença
Santo ensino pré-renal se no mercado
renal necrose tubular aguda a gente tem
alguns fatores lembrando pra que não a
gente tem uma história de Juréia de uso
de diurético vômito hemorragia digestiva
é o uso de medicações que eu não como
Brian innes que diminui vamos você faz
um base consulta que e diminuindo vamos
ver se a perfusão renal tanto o inibidor
de é que o Braco podem diminuir perfusão
renal transplante parcial de Face de
nozes de artéria renal assim como
anti-inflamatório não esteroidal nascida
na na pré renal ainda pode usar um ter
assitir pressão arterial não é muito
cada vez mais sódio urinário é baixo
para sua excreção de sódio é menor que
meio por cento não costuma ter postei no
olho é bem característico de
é de cilindros hialinos cilindros
granulosos já se referem a um paciente
que já tá tendo mais popular é a gente
vê muito e necrose tubular aguda e vai
ter resposta abomina porque melhorou o
volume circulante efetivo com a
reposição volêmica de alumínio na
cinepatro renal você tem pode ser
infecção pode ser causada por
paracentese ou ou tem aqueles pacientes
que têm esse vocês quase sempre tenha
sido difícil controle tem uma tendência
hipotensão sódio sérico que tende a
baixo um sódio urinário que também que
nem hepato-renal é baixo o próximo
excreção de sódio Que costuma ser até
mais baixa do que Nascimento na pré
renal embora e sua variável que tem
alguns pacientes com até por causa da
icterícia que ele está se o certo tem
uma lesão tubular que aumenta um
pouquinho na fração de excreção de sódio
a proteína da Baixa cilindros granulosos
também não estão presentes e não vai
responder algo mina porque já
desenvolver uma segunda Pátria não já a
necrose tubular aguda Pode até ser sido
aquela hipovolemia que você teve que
você não perfil depois de 23 dias faz
uma necrose tubular ou é causado também
pode ser causado por drogas
aminoglicosídeos vancomicina
anti-inflamatório pode ou não ter a City
paciente pode ter pode ter choque do tá
vendo uma muitas vezes paciente mas às
vezes aqui pro do Choque tá só pa na
próxima agudo e diferente da pré-renal e
daí para tu ver não sódio urinário é
alto maior 40 next a fração de excreção
de sódio é maior torque meio por cento
em geral ela Norte dois por cento
proteinúria pode estar presente em
alguns pacientes a maioria não mas pode
estar presente e cilindros granulosos
são muito característicos e não vai ter
resposta a a unia recentemente a gente
até fez um trabalho departamento de
emergência que verificou que boa parte
dos pacientes que a gente outro lado
eu não tinha e negar urinário que é uma
fruteira tubular aumentado que tão
significava provavelmente tinham na
verdade negócio do Lar aguda embora
talvez aquele paciente com necrose
tubular aguda também mais que tem assim
que você gosta também tenha benefício
com as medidas para piscina para o canal
como algo Mini tela e precisa mas isso a
gente vai discutir daqui a pouco
bom então se eu suspeito de um paciente
que tem síndrome hepato-renal o que que
eu vou fazer aqui aqui apagou um
pouquinho assim mas eu vou verificar se
tem critérios aqui que tirar drogas na
aplicação tóxica tratar infecção
determinar a etiologia da lesão renal
aguda e trata se tiver se tem sim do
vídeo aí se não tem suspeitos para dizer
não vou tratar o que eu acho que tem
supra-renal se é negócio do lado aguda
vou fazer expansão com Albumina por dois
dias se ter razão resposta isso era só
pra canal aí o início da letra cima não
teve resposta em 2 dias eu tenho da
dobrar dose de pele para cima começa
coisa por mim ligar para você se sente
realmente para 2 miligramas de 63
milhões e seis também não tive resposta
em 57 dias não adianta continuar pele
pra cima usualmente a gente usa até 14
dias ou até melhora da função renal para
normalização daí eu paro e em geral o
tempo máximo de usar 14 dias mais tem
autores escrevendo
há mais tempo em qual que seria a
prescrição para esse paciente aqui a
dieta prepara tô pata que nem a gente já
descobriu já discutiu esse paciente já
fez a eu faria no começo aquela Albumina
Vinte por cento e seis frascos
endovenoso presumindo peso 60 kg Depois
de dois dias aqui eu parei eu e eu iria
usar uma dose de Albumina mais
convencional que seria de 20 a 40 gramas
que significaria o que 2 a 4 frascos de
Albumina por dia então aqui nesse caso
que possa ser até fez a por falar com
você de de síndrome hepato-renal ali com
Albumina até ser reposicionados eu faria
essa dose de 6 frascos e ver eu talvez
fizesse só uma dose do Água de dois
frascos bebê seria 20 a 40 gramas de
Albumina diários e associar ia já a pele
por cima dela e pro se não começaria com
uma dose de um miligrama ver a cada 4:00
daí a gente poderia discutir a mas eu
preferia dar um miligrama é de precisão
continuem
a decisão da terra pressiona o dar uma
dose de 1 MG de 2mg ou de um miligrama
cada 6 horas tudo isso é condicionado a
literatura não determinou qualquer dose
ideal de detalhe para sim e o manteria
enoxaparina profilaxia de TVP
e não colocar um caso relativamente
parecido também 48 anos eu tenho
antecedente de etilismo considerável
parou de fazer ingesta uma semana vem o
serviço com quadro de dor abdominal
anorexia náusea sensação de mal-estar tá
com pele amarelada a 5 dias e febre
azuis
o desnatado tá etérico tem flep 38.927
criatura não tá com taquicardia pescaria
de 85 e tem o abdômen ascítico tem dor
difusa para passam descompressão brusca
negativo
é aonde que eu vou ter que pensar nesse
daí eu tenho uns exames aqui horário 96
canetinha de 2 em 1 um sódio de 130
potássio 48 amigo menina de 18 tempo de
pró-trombina aumentado 18 segundos
diferentes daquele outro caso uma STJ
bem aumentar 296/15 bem não mas se me
aguentado seja peppo comentado 98
alumino29 sua casa alcalina desde normal
no até 120 gramas ele te de 102
aumentada né tem história de uso de
álcool mesmo bobina de 98 vez mq104 até
sugestivo de uso de álcool pensemos um
pouquinho aumentado não necessariamente
significa por deficiência de ácido
fólico mas o próprio utilizo por si só
aumenta um pouco ver cm tem uma
leucocitose 17.200 como desvio 10%
bastonetes
é uma punção do líquido ascítico que
apesar da história de dor abdominal em
300 elas tem até um predomínio pro sítio
mais não chega ter critério para poder
tem menos de 250 células tem uma menina
de meio micose o líquido de 65 seja não
sugestivo de infecção secundária
combinar de 21 924 sejam assitir por
hipertensão Portal não tem Gradiente 2 e
4 mais não tem critérios para PDF que
que esse paciente poderia ter com essa
dor abdominal anorexia febre essa
história de uso de álcool parou de fazer
ingesta uma semana poderia ter uma parte
alcoólica que você pode ter pa tirar até
um mês depois de parar do uso de álcool
e pode ter um espectro de em Julho que
vai desde uma espinha those
assintomática até a cirrose Depende de
dura dose duração do tipo de bebida de
utilizada sabe 90 porcento dos ativistas
que fazem mais 60 gramas de podem
evoluir esteatose começa com fibrose
o paciente revistas muitas vezes tem
outras alterações nutricionais né Deve
de ácido fólico outras coisas assim que
aumenta o risco de desenvolver aumenta
risco de fazer uma relação com produção
de superóxido do fígado que evoluir com
hepatite e com cirrose posteriormente
quando você tem um paciente que tem
transaminases altos com uma relação de
SP maior que ele ter mais duas vezes é
muito sugestivo de álcool com
meteorológico dia e paciente com
hepatite alcoólica tem quadro de febre
leucocitose dor abdominal icterícia que
aparece forma adulta valores mortos 300
começa a sugerir outros diagnósticos em
quais valores maior 500 praticamente de
respondentes hepatite alcoólica é comum
realmente de Gama GT e macrocitose junto
aqui quando a gente faz biópsia tem
muitas vezes esteatose corpúsculos de
Mallory que é característico e fibrose
perivenular então aqui a gente tem um
paciente que tem não
o vinagre sabe que não é tão importante
assim mas é que vai ver que é bem dentro
do que é o Espero que você tenha para
Teteu cólica uma relação Norte dois na
verdade aqui praticamente morte três que
é muito sugestivo tem um cavalo
preditivo coisa aqui tem uma duração de
98 por cento para dizer que álcool a
etiologia aqui o quadro de febre dor
abdominal abrupto perícia de
aparecimento abrupto Agudo mesmo
sugerindo aqui uma hepatite alcoólica
aguda isso aqui é o nosso dele podia
partir de alcoólica aguda
Oi e o quê que eu faço para hepatite
alcoólica assim eu vou fazer biópsia
hepática para confirmar não tem esse
aumento de transaminases eu não tenho
trilogia fico quadro clínico
característico posso já considerar que
esse paciente tem diagnóstico de
hepatite alcoólica aguda e
o YouTube não deixar o paciente em jejum
alimentar esse paciente porque o jejum
aumenta a reação inflamatória dentro
dentro do fígado e ele tiver uma doença
parte muito grave e eu posso eu posso
inclusive fazendo outras medidas de
tratamento e o que a gravidade é
estimada principalmente pelo menos
chamado de Madrid que é uma preocupação
4,6 vezes alteração do TP mais
bilirrubina Total depende desse paciente
tenho 18 segundos e normal é de 13 tem
4,6 x 5 e da só que vai dar uma duas
três vezes vezes cinco vai dar 23 mais
uma perigo mina total de 18 e pouco que
eu tinha você tem acho que dá mais
Quanto que deu aqui
e ilumina total de 18 te dá um índice de
madeira de 41 então valores maiores que
32 estudos ou se você está em sapatqo
sugerem quase de Mauá gravidade indica
outros tratamento também tem outros
centros de gravidade com a literatura
usa o mel de Glasgow alcoólica score
aqui em Brasil a gente só passando
rápidos e variados umidade leucocitose
ureia tempo de protrombina níveis de
bilirrubina é um louvor aqui entrar em
muitos detalhes Mas ele também é usado
para estimar paciência talvez tivesse
benefícios de outras terapias e o que a
gente sabe por esses pacientes têm 89
estudos que uso de corticosteróide dose
de 32 MG de Prednisona que é usado ou
seria equivalente Prednisona 40mg que a
gente usa por até três semanas tem um
benefício de mortalidade a curto prazo
de um mês infelizmente não foi
há seis meses se perde o benefício
outras medicações que foram usados
também com um benefício de mortalidade
foi pentoxifilina que podem ser usados
lote de 400 mg de 8 em 8 tem um
resultado muito parecido o que é
Prednisona tem mas tem um pouco mais
evidência para Prednisona então que
poderia ser a prescrição coisa paciência
para sempre tem nível de consciência
suficiente a gente pode fazer uma dieta
oral com restrição de sódio de duas
gramas Um dia se não tem nível de
consciência a gente faça dieta
o PIS
Oi gente eu nem Faria hidratação mas
poderia ter uma manutenção terra e para
cima aqui que é um paciente aqui
Ah e não desculpa aqui a prestação ficou
com um pouco na adequada a Gente
desculpa agora que eu tô bem aqui no
caso seria Prednisona se ele tivesse por
um acaso disfunção renal Aí teria uso da
altere para cima e algum mina mas
esquece não aqui não tem neto após que
tá parece que são pessoas que
basicamente seria direto via oral
Prednisona 40 MG oral e basicamente
seria isso não tem grande os outros
medidas se paciente tivesse a governo
com disfunção renal que não teve
resposta Albumina entre outras entre
outras medicações aí ter indicação de
fazer a pele precisa me ligar mais de 44
horas e Albumina Vinte por cento 2 a 4
frascos endovenosos ao dia se tivessem
saco Prático também igual aquele outro
paciente aqui aquilo tem 14 sonolência
também tenho essa parte prática
associado eu posso fazer lactulose
associada também aqui no caso a gente
tem uma função renal de
é uma cortina de 21 eu falei primeiro
uma reposição com Albumina e depois
poderia ser e abomina inicialmente
naquela dose 1 grama por quilo ele pesa
60 quilos seria 60g por dois dias de
abominações faço se ele não respondeu eu
deixaria com pele parece numa miligramas
ver a cada quatro horas Albumina Vinte
por cento 2 a 4 frascos claramente
citados não é o caso aqui que a gente
não teve uma infecção de notificado
precisamos apitoxina ao invés de usar
Prednisona mas não tem grandes
evidências de um lado ou de outro e usar
os dois Prednisona e apitoxina tiver um
estudo que combinar os dois não foi
melhor do que usar um sozinho então você
poderia usar nessa prescrição para
quatro renal mais isso é para ter
prática aqui que a gente está usando até
ele precisa Albumina e lactose esquece
esse soro glicosado aqui isso aqui era
prescrição que a gente fazia antes que
poderia ser feita anteriormente isso
aqui um erro meu de ter deixado essa
linha aqui da
o soro glicosado
bom mas poderia ser dieta oral
Prednisona tela e precisa Albumina e a
lactulose nesse paciente poder indo usar
aquele toxina no lugar da Prednisona
a n-acetilcisteína eu posso usar Nesse
caso tem um estudo que foi feito com 174
pacientes com hepatite alcoólica grave
que grande o do visor para tomar
Prednisolona sozinho ou Prednisolona
correntes e tio cisteína não teve
benefício de mortalidade geral mas o
menino pouco a mortalidade por 54 renal
causa de 22 para nós por cento e aí como
é que você faz você não é sentir pena se
você quiser usar você pode dar no três
doses deve no primeiro dia 1/105 100
miligramas 50 miligramas por quilo de
iniciantes treino né seguir ou 250 500 e
1.000 ml respectivamente de destrói
qualquer de 30 minutos posso 30 minutos
depois coloque quatro horas depois
depois 16 horas e no de 2 ou de cinco
uma dose única diária de 100 mg por
quilo de 2.000 remédio distrose pode
também em 30 minutos mas não é
recomendado de rotina Mas é uma opção
que foi deste estudo lá
G1
E aí
em algumas das situações de hepatopatia
que uma a gente faz a prescrição é
faltou aqui a gente discutir paciente
que tem varizes esofágicas faltou a
gente falar sobre o paciente com os
ambulatorial com ascite que eu quero
fazer controle ambulatorial dessa City
como que eu vou fazer prescrição não
temos mais outros tópicos para discutir
nas próximas semanas a gente vai colocar
a cada vez mais outras outras situações
de prescrição de qual a prescrição
paciente tema Essência cardíaca que
começou agudamente um paciente que tem
uma glomerulonefrite de por lúpus por
exemplo E aí a gente vai discutir dentro
de alguns casos clínicos como que eu vou
fazer a prescrição de cada uma dessas
situações tentando jogar vocês um pouco
para o ambiente da prática algo também
que faltam na prescrição final que eu
esqueci de comentar teria que fazer
também a profilaxia de trombose venosa
que tem um pouco complicado porque é um
paciente que já tava alterando O IML de
já ter feito
é mas ainda sim pode fazer o uso de
enoxaparina né porque são paciente mesmo
assim tem risco de tromboembolismo
venoso Tá certo eles vão tentar discutir
algumas das dúvidas aqui que a gente
pode ter o Deixa eu tirar o os slides e
vamos ver aqui algumas duas
Olá Boa pa noite que passamos abomina se
faz a partir de qual valor albuminas é
que a gente não repõe Albumina para
Albumina sérica inclusive ontem ontem
não foi ontem quarta-feira passado saiu
um trabalho no língua em pacientes com
cirrose e você tentava que você fazia
reposição de albumina é pacientes
cirróticos hospitalizados tentando ter
um alvo de Albumina maior que 3 não
prestou a gente já sabia que não ia
prestar ninguém tinha feito isso não tem
tinha muito sentido prestar mas dá certo
alguma coisa mas não funciona então a
gente não faz algo menina porque
Albumina está baixa a gente faz algo
menina porque eu passei que tem 54 renal
vai fazer a reposição volêmica eu faço
Albumina para profilaxia de pacientes
que têm PBR que tem queratina marca e um
obrigou vinok4 eu faço Albumina para
diminuir a chance desenvolver-se meu
quarto Reinaldo Minoru de mortalidade
desses pacientes de 29 por cento para
dez porcento em três meses o que mostrou
o trabalho do
o time do Arroio então assim mas eu não
faço Albumina para aumentar o domínio é
ineficaz Albumina não aumenta aumenta
por um dia dois dias e depois vai tudo
embora por mim é mais trabalho para o
Rio então indicação de Albumina no pato
Papa é basicamente se profilaxia de PDF
quando eu funciona o líquido ascítico
tipo bastante aqui da SIC daí eu repõe
Albumina ou ou paciente tem cinepatro
renal
G1
e parabéns ao Cristiano Torres que
ganhou o manual de medicina de
emergência né
Oh e vamos ver que você tem os mais
as perguntas aqui
e o não não temos muitas não tem a quais
efeitos adversos mais comuns uso da tela
e precisa olha aumentar a pressão tem
sido coronariana desde pacientes nós que
fizeram de mago de pulmão com Kelly
Cristina tudo bem que tem um fator de
confusão da da Albumina pacífica e
descontinuado a bobina porque tava com
um gesto e mantivemos a tela para cima e
mesmo assim por conta do aumento da
pressão resistência vascular periférica
fez a de pulmão é mais esses aumento de
pressão arterial costuma ser um efeito
tão importante mais alguns pacientes
fazem ensino e coronaria Anahí é de uma
Agudo É o que a gente vai
é bem Acho que são essas as principais
as perguntas que tivemos é isso aqui se
tiver outras dúvidas depois quiserem
mandar a gente tá aqui para tentar
responder Depois me ajudar todos os
nossos alunos né ou que o espectadores
aqui do nosso da nossa Light obrigado e
até outra vez
E aí